此字幕由AI自动生成
下面我们来学习含有电容的集成运放电路。
题目一般都像这题这样。
题干中会给我们一个这样的电路图。
在这个电路图中，
会有电容存在。
接着呢，
题干会要求我们求一下这个电路的输出电压uo。
这类题目非常非常简单，
我们通过这套解题方法来做就可以了。
首先，
我们进行第一步，
将各电压直接看作该井的电位，
接地处电位为零伏。
其中，
这个图中的电压呢？
有这个UI和uo。
那我们直接把它们看作该点处的电位，
也就是看作这两个点处的电位。
接着呢，
我们可以知道接地处的电位为零伏。
在这个图中，
接地处是它。
那我们令它的电位为零伏，
这样第一步我们就完成了。
接着，
我们进第二步，
在正号前面标上u正在负号前面标上u负。
且优负等优正。
那我们现在正好前面标上优正啊。
很显然，
在这个图中，
正号是它，
那我们在它前面标上u正。
接着我们在负号前面标上u负。
很显然，
在这个图中，
负号是它。
那我们在它前面标上u负。
然后我们还可以知道u负等于u正。
那我们直接把它写过来，
第二步完成。
接着，
我们进行第三步画出输入端以及支路的电流方向。
其中，
这个输入端包括负号输入端和正号输入端，
也就是它俩。
而之路呢，
是他。
接着我们画下它们的电流方向。
画它们的电流方向，
我们需要通过这两小步。
首先，
我们进第一小步。
假设电流从两个输入端流入。
其中，
在这个图里，
输入端是它俩。
那我们就假设两个电流从这两个输入端流入是这个样子，
这样第一小步我们就完成了。
接着，
我们进行第二小步，
将电流看作水流，
将导线与元件看作水管。
画出水流方向及电流方向。
其中我们现在已知的电流是它俩。
而输入端跟支柱中的导线和元件呢？
是它们。
那我们将电流看做水流，
将导线和元件都看做水管，
可以画出这样两个图。
接着，
我们画出水管中水流的方向，
也就是电流方向。
那我们就先画一下这个图中的水流方向来判断一下这一部分中的电流流向。
我们看一下这个图。
当我们这个图中的水流流到u负这个点处的时候。
它可能往这个方向流，
也可能往这个方向流。
这样这个水管中的水流方向，
我们就确定了。
这个水流方向就是我们这段电路中的电流流向。
所以我们很容易可以在这段电路中画出这样一些电流。
接着呢，
我们再画一下这个图中的水流方向来判断一下这一部分，
这种电流流向。
我们看一下这个图。
当我们这个图中的水流流到u正这个点处的时候。
它会继续往这个方向流。
这样这个水管中的水流方向，
我们就确定了。
这个水流方向就是我们这段电路中的电流流向。
所以我们很容易可以在这段电路中画出这样一个电流。
到此为止，
输入端和支路中的电流方向我们都确定了，
第三步完成。
接着，
我们进第四步分析，
优正处，
优负处，
电流大小关系。
也就是通过这四条性质来判断一下这两个点处的电流大小关系。
那我们就先分析一下邮政出的电流大小关系。
很显然，
现在只有一个电流ir撇流入邮政。
又只有一个电脑癌症流出邮政。
那我们很容易就可以知道ir撇，
就等于I正。
我们写出来AR撇等于I正。
接着呢，
通过第一条性质，
我们可以知道正号与u正之间的电流为零。
也就是说，
在我们这个图中，
这个癌症的大小为零。
因为我们之前已经判断出来了ir撇等于I正。
所以我们可以得到这个ir撇等于I正等于零。
也就是这个电流等于零。
那也就说明此时没有电流流进二撇。
然后根据我们这条性质，
我们可以知道当没有电流流经电阻的时候，
该电阻两端电位相等。
也就是说，
这个电阻r撇两端的电位相等。
其中r撇上转的电位为u正。
下端的电位为零伏。
那我们就可以得到这个u正等于零伏。
同时呢，
因为我们前面已经知道了优负等于优正。
所以我们可以得到u负等于u正等于零负。
接着我们再分析一下右负出的电流大小关系。
很显然，
现在经过u负数的电流是这三个电流。
那我们就判断一下这三个电流大小关系。
判断电流大小关系的时候，
我们还是通过这四条性质。
通过第二条性质，
我们可以知道负号与u负之间的电流为零。
也就是说，
在我们这个图中。
这个f的大小为零。
即此时，
这段电路中没有电流。
当电路中的某部分没有电流的时候，
我们可以把这一部分去掉。
那我们就把这部分给它去掉。
此时我们会发现。
只有一个电流ir流入u负。
只有一个电流IC流出优负。
那这两个电流的大小肯定是相等的。
也就是说ir=IC。
那接着我们看一下这个ir和IC分别等于啥？
我们先求一下这个ir。
这个ir是流经，
这个电阻二的电流。
且a2流进电阻r之前的电位是UI。
流经电阻二之后的电位是u负。
那我们通过这条性质，
很容易可以求得这个a2的值，
等于ui-u负除以二。
接着呢，
我们再求一下这个IC。
这个IC是流经电容c的电流。
根据我们这条性质，
我们可以知道，
当一个电流流进电容的时候，
这个电流的值等于电容值乘以d dt括号中电流流进电容之前的电位。
减去电流流经电容之后的电位。
很显然，
在这个图中，
这个电流流进的电流是c。
它流经电容之前的电位是u负。
它流经电容之后的电位是uo。
所以我们很容易可以得到这个电流IC的值等于c×d dt括号中u负减去uo。
这个I ric的值我们都表示出来了。
那我们就可以把这个式子变成这个样子。
接着我们看一下这个式子。
其中，
这个u负的值，
我们前面已经确定了，
等于零伏。
所以我们可以把这个式子变成这个样子。
接着我们处理一下这个式子。
把它变成duo等于啥的形式，
可以把这个式子变成这个样子。
接着呢，
我们对等号两边的部分同时积分可以得到这样一个式子。
其中，
这个duo的积分啊，
我们直接记住它等于u就行。
然后这一部分的积分啊，
我们可以通过这个公式来求。
很显然，
此时这两部分的格式是完全一样的。
这个式子中的au ib dt分别对应的是这个式子中的-1 ui rc。
0 dt.
同时呢，
我们这个式子等于这一坨。
所以我们根据公式就可以得到它的结果，
就是它。
这两部分的结果我们都确定了。
那我们可以把这个式子变成这个样子。
化简一下很容易可以求得这样一个结果。
这个u的表达式，
我们求出来了，
本题完成。